Vamos ver aqui +1 lançamento.
compra de mercadoria
por 500 BRL
a prazo.
Agora há prazo.
Eu comprei à vista aquela hora
Agora eu vou comprar a prazo
A situação patrimonial antes dessa aquisição
meu estoque era 0,
minha dívida era 0
perfeito.
situação antes da compra
e depois da compra.
Como é que isso fica?
Olha lá
situação patrimonial após a compra.
um estoque de mercadoria de 500
Paguei Não vou pagar,
assumir uma
dívida.
lá no passivo,
como nós já vimos
e o estoque no ativo,
porque é um bem da empresa,
né?
Se eu fechar o balanço,
bate,
eu tenho 500 no ativo 500 no passivo.
Se eu for analisar esse balanço,
eu consigo fazer uma análise,
consigo.
A empresa comprou uma mercadoria de 500000 ou mercadorias de 500000,
porém não pagou nada,
Tá devendo 500 lá.
Entendeu
Acabou,
tá lá
Ela obteve crédito na praça,
está devendo 500 lá para o fornecedor
fornecedor quem fornece a mercadoria para ela perfeito
que fica lá no passivo,
né?
Entenderam.
É assim que funciona o mecanismo de débito e crédito
que tudo começa com o capital.
vamos ver aqui alguns exemplos de
fatos administrativos de ato administrativo.
Isso aqui são atos.
Eu não vou contabilizar.
Decisão de comprar um veículo,
decisão de contratar pessoas,
decisão de comprar mercadorias,
decisão de demitir pessoas,
decisão de vender mercadorias são
atos administrativos,
né?
São atos administrativos.
controle é obtido através de registro de todos os fatos contábeis.
Isto é o nosso registro.
Fato contábel é um evento econômico que altera o patrimônio de uma empresa de forma
qualitativa ou quantitativa.
Ato administrativo é uma decisão.
Um decisão não altera o patrimônio,
entendeu.
O ato não altera.
Se não altera,
não há que se falar em contabilização
não é
perfeito.
Então A
administrativo
é uma decisão.
Um decisão não altera o patrimônio perfeito.
Então olha lá
objetivo da contabilidade fornecer informações para que seus usuários
possam tomar decisões a respeito daquela entidade daquela empresa.
Então nós vamos ter aqui
financiar e emprestar para a empresa,
né?
Comprar da empresa e vender para a empresa
e vou ter também.
investir na empresa
Então,
né?
Fornecer informações para a tomada de decisões que decisões,
Como,
por exemplo,
essas que nós citamos aí,
né?